Alice y Bob tienen cada uno un Calliope
Cuando enciendes los Calliopes empiezan a emitir señales.
Y si estás lejos,
Ahora Bob está lejos
Alice emite señales pero no hay nadie cerca
así que tampoco recibe nada porque está ella sola.
¿Hay alguien cerca?
No, así que no hay señales recibidas
Pero si por alguna razón
Alice y Bob están juntos
perdón, Bob!
entonces
deberían poder ver los mensajes el uno del otro
la flecha hacia abajo indica que Bob ha recibido la señal de Alice
porque ahora está cerca de ella.
Los mensajes cambian en cada periodo
y puedes ver que Alice ha recibido un mensaje de Bob
Ahora imaginemos que Bob se va otra vez lejos de Alice...
mientras que Alice sigue mandando mensajes durante el día
pero como Bob está lejos
no puede recibir las señales
que cambian en cada periodo.
Al final del día cada uno está en su casa
Alice se ha infectado
así que decide decírselo al hospital
Y lo que hace es decir:
Hospital, estos son los mensajes que he estado mandando durante todo el día.
y se los envía al hospital
Hoz he mandado los números 13, 12 y 11
En realidad estos números sería aleatorios para no poder saber de quien son
Y el hospital puede decir:
Hemos recibido que alguien con los códigos 13, 12 y 11 está infectado por COVID
No hay ninguna información sobre la posición de Alice, solo se transmiten los códigos
Y Bob desde su casa puede decir:
Quizás debería comprobar si he estado en contacto hoy con alguien infectado por el virus
Así que se lo puede preguntar al hospital
y el hospital le responde mandando los códigos de gente contagiada, es decir,
estos son los códigos que tenemos de gente con el virus
Ahora Bob puede decir:
Estos son los códigos que he recibido (mientras estaba junto a otra gente durante el día)
13, ok, ese no es un problema (él no sabe de quien es)
Comprueba la lista de los códigos (él no estaba en contacto con la persona cuando se emitió el número 13, ya que estaba lejos de Alice en ese momento)
... pero había un código que estaba rojo
lo cual quiere decir, que Bob se tiene que quedar en casa
Y eso es todo, usando unos Calliopes y Bluetooth
y algo de tiempo libre
Recuerda, quédate en casa!